---
layout: single
title: "[Economics] 머스크와 테슬라 보상금 (2026.10.22)"
categories: [economics, news]
sidebar:
    nav: "docs"
---

## 합병 진행
1. 2026년 10월 21일 오전 5시부터 스페이스X의 3분기 실적발표와 어닝콜이 있었음.
1. 매출은 146억달러로 시장 예상치 127억달러를 크게 초과했고, 순이익 44억달러로 상장 이후 첫 분기 흑자를 기록함.
1. 스페이스X의 AI투자가 확대되고 있는 상황에서 돈먹는 하마였던 AI가 처음으로 4.3억달러의 영업흑자를 기록했고, 클라우드 계약을 체결한 것이 도움이 되었음.
1. 스페이스X의 캐시카우인 스타링크 사업도 영업이익이 1년전 17억달러에서 23.7억달러로 늘어남.
1. 매출총이익률이 55%까지 나오면서 수익성도 좋은 것으로 확인되고 있음.
1. 이번 어닝콜에서 머스크는 합병에 대한 질문을 받았고, 스페이스X와 테슬라 모두 특별위원회를 가동하기 시작했다고 언급함.
1. 특별위원회는 상장사끼리 합병할 때 밟는 절차라 합병이 '설'에서 '절차'로 넘어왔다는 신호임.
1. 만약 스페이스X와 테슬라가 합병하면 머스크는 대박을 치게 됨.
1. 머스크는 테슬라 목표를 12단계로 나누고 단계를 달성할 때 마다 테슬라 주식을 받아서, 테슬라 주식의 12%인 4억2300만주를 받을 수 있음.
1. 보상안은 테슬라의 시가총액이 기준이 됨.
1. 1단계는 테슬라 시가총액 2조 달러이고 점점 단계가 높아져서 12단계는 시총 8조5천억달러임.
1. 시총 기준 외에도 운영목표를 달성해야 보상금을 받게 되는데, 다음 열가지 운영목표 중 하나를 달성해야 함.
    - 차량 누적 인도 2,000만대
    - 활성 FSD 구독 1,000만건
    - 옵티머스 누적 인도 100만대
    - 로보택시 100만대 상업 운행
    - 조정EBITDA 6단계(500~4,000억달러, 총 5단계)
1. 각 단계마다 시총 목표 1개와 10개의 운영목표 중 아무거나 1개를 같이 달성하면 그 단계가 지급되는 구조임.
1. 지금까지 머스크는 운영목표를 달성하지 못해서 보상금을 받지 못했으나 WSJ가 숨어있는 조항을 발견함.
1. 이는 경영권 변동이 일어나면 운영목표가 사라지고 시가총액을 아래 2가지 중에서 높은 값으로 계산한다는 것임.
    - 거래 직전 테슬라 종가 기준 시가총액
    - 인수자가 주당 지급하는 가격 기준 시가총액
1. '인수자가 주당 지급하는 가격 기준 시가총액'이 중요한데, 합병시 테슬라 가격이 2조달러로 책정되면 1단계를 달성해서 180억달러를 받고, 3조달러면 800억달러를 받게 됨.
1. 형식상 특별위원회가 협상을 하지만 실질적으로 테슬라의 인수 가격을 정하는 사람이 머스크라는 의심이 나오고 있음.
1. 스페이스X는 머스크가 의결권의 80% 이상을 쥐고 있어서 스페이스X가 테슬라에게 얼마를 제시할지는 머스크가 좌우할 수 있음.
1. 스페이스X가 테슬라를 비싸게 사줄수록 머스크의 보상은 늘어남.
1. 테슬라를 싸게 사도 스페이스X는 이득임.
1. 테슬라 어닝콜도 지켜볼 필요가 있음.



<br/>
<br/>

#### 참고자료: 메르의 블로그 (네이버)